大家好 我是Stan
大家最近有沒有這種感覺
明明在學校公司的時候都很正常
該工作工作 該上課上課
跟同事朋友也可以有說有效
但是一下班回到家沒意關
整個人之間沒電
躺在床上什麼都不想做
但很神奇的是
明明經類的用事
卻又什麼都睡覺
躺在床上一直滑手機
最近韓國SBS新聞就討論到一個現象
在韓國23是歲的年輕人
正在面臨非常嚴重的心理健康问题
甚至有精神科意识发现
现在来看者的患者当中
二三世代战了非常高的比例
今天我们就来看一下
航国二三世代的年轻人
到底为什么活得这么累
说到航国社会的高压
大家应该多少都有听过
但有一份数据
还是让人看了有点惊讶
在一项针对全球十八个主要国家的心理健康调查中
航国的排名几乎店底
一般来说
幽域政的风险会受到年龄等许多因素影响
但在韩国15到34岁的年轻族群
却呈现出非常值得注意的幽域问题
部分金山科战所的统计甚至发现
前来看着的民众当中
二三十岁的年轻人占了相当高的比率
而且他们出现的症状
不一定是我们传统印象中那种
每天仇眉苦脸吃不下饭的样子
韩国金山科意识在报道中提到
现在年轻族群身上
有一些幽域政的表现形式
特別容易被旁人忽略
第一種是非典型憂鬱症
我們比較熟悉的憂鬱症症狀
可能包括失眠食慾下降
但非典型憂鬱症的部分症狀
反而可能呈現相反的狀態
例如食慾增加
特別想吃東西
或是明明睡了很久
醒來還是覺得睡不飽
而且遇到開心的事情是
心情甚至還是可能暫時變好
可是當外界的刺激消失
自己一個人安靜下來之後
身體又會突然覺得非常沉重
四指就像西滿水的海面一樣
連從床上坐起來都覺得要花掉很多力氣
這時候很多長輩身邊的人
甚至連自己都可能誤以為
我是不是太累了
是不是抗壓性太長
還是我單純不想上班而已
但這些狀況有時候可能不只是單純的懶惰
長期累積的壓力和心理狀態
都有可能影響一個人的睡眠時育
情緒和身體改善
所以如果這些症狀持續很久
甚至已經影響到日常生活
就值得認真看待
必要的時候也可以尋求專業顯著
而第二種更加隱蔽
就是大家經常聽到的高功能優慾
這類人可能反而是大賽眼中的完美員工禍好學生
每天準時打卡工作照樣完成
成績也很好
遇到別人也會笑會聊天
你甚至完全看不出來他正在經歷什麼
但是只有一回到家
整個人就像徹底明天一樣
明明完成了目標
卻感受不到多少快樂
甚至腦袋裡擁有一個聲音
一直告訴自己
還不夠
你做得還不夠好
每天看起來都過得很正常
實際上去只是努力趁著把這一天顧完
看到這裡你可能會想
這不就是我們常說的職業捐貸嗎
影片中的韓國專家
講了一個很值得思考的差別
職業捐貸的痛苦
通常跟工作或特定壓力來源高度相關
但優於這所影響的範圍
可能會擴大到整個生活
也就是說
就算今天不用上班
你可能還是提不起劍
原本喜歡的事情
也开始失去兴趣
而这些状况最容易被忽略的原因
就是当时人看起来实在太正常了
因为他们一直在称
所以身边的人可能根本没有发现一状
有些人甚至一开始
不是因为情绪问题去看医生
而是头痛常味不舒服 睡不好长期披了
跑了很多颗 做了很多检查
却一直找不到明确的原因
最后才开始意识到
也许自己的心理状态
同样需要好好被照顾
我们来看一下
在下方网友们的留言
公事太长
让人根本无法享受休息的生活
这才是最大的问题
在OECD国家中
我们的公事跟墨西哥一起争夺第一二名
已经争了20年
奴隶心态太严重了
年价15日下午6点下班
居然就被当作是超棒的福利
看看欧洲大多数国家和英国
年价25天是基本
下午5点钱下班是法律规定的
年轻时代有很强的自我实现欲望
但因为公事实在太长了
对此产生的军代感也很重
光是能准时6点下完就觉得很幸福
哎真的是
感觉就是对生活感到疲备了
一直在努力迎合社会要求和期待的标准
但相比之下
总觉得自己太不足了
对于到了这个年纪就该有这种成就的
所谓正常标准感到很有压力
眼前的未来一片盟人
根本没有心思教历一半
也很担心自己未来没有能力
服养年卖的父母
毕竟是自杀率第一名的国家
现在看到这种新闻报道
也已经不觉得惊讶了
大小觉得怎么样呢
我觉得手前要试的去分
我能改变的事和我不能改变的事
不要把所有问题都扛在自己身上
把力气留下自己能控制的事情
哪怕只是好好吃顿饭早点睡觉
慢慢把生活的控制感找回来
最后我也想问问大家
你也有过这种
以下班回到家就瞬间断跌
明明很累却什么都睡觉的经验吗
当你觉得快要撑不下去的时候
都是用什么特别的方式来帮自己重电呢
我呢
吃水就不烹饪了